# Telegram-бот для Прогноза Погоды

Это простой Telegram-бот, который предоставляет прогнозы погоды для указанных местоположений, используя API AccuWeather. Бот позволяет пользователям получать текущую погоду, прогноз на 1 день или прогноз на 3 дня для заданных начальной и конечной точек маршрута.

## Возможности

-   **`/start`**: Выводит приветственное сообщение и описание возможностей бота.
-   **`/help`**: Отображает список доступных команд и краткую инструкцию по использованию.
-   **`/weather`**: Предоставляет меню для выбора типа прогноза:
    -   **`/current`**: Запрос текущей погоды.
    -   **`/1day`**: Запрос прогноза на следующий день.
    -   **`/3days`**: Запрос прогноза на 3 дня.
-   **Ввод местоположения**: После выбора типа прогноза бот запрашивает у пользователя начальную и конечную точки маршрута (на английском языке).
-   **Вывод информации**: Бот выводит информацию о погоде для обоих указанных местоположений, включая температуру, описание погодных условий, наличие осадков, влажность и скорость ветра.

## Используемые технологии

-   Python 3.10+
-   aiogram - асинхронный фреймворк для разработки Telegram-ботов
-   requests - библиотека для выполнения HTTP-запросов
-   AccuWeather API

## Настройка

1.  **Клонирование репозитория:**

    ```bash
    git clone https://github.com/Krahjotdaan/WeatherTelegramBot.git
    cd WeatherTelegramBot
    ```

2.  **Установка зависимостей:**

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

3.  **Настройка API-ключей:**

    -   Создайте файл `.env` в корневой директории проекта.
    -   Добавьте следующие строки, заменив значения на свои API-ключи:

        ```env
        BOT_TOKEN="ВАШ_TELEGRAM_BOT_TOKEN"
        WEATHER_API_KEY="ВАШ_ACCUWEATHER_API_KEY"
        ```

        -   Telegram Bot token можно получить у [@BotFather](https://t.me/botfather).
        -   AccuWeather API key можно получить на [AccuWeather Developer Portal](https://developer.accuweather.com/).

4.  **Запуск бота:**

    ```bash
    python main.py
    ```

    Теперь бот будет запущен и готов принимать команды от Telegram.

## Использование

1.  Запустите Telegram и найдите вашего бота.
2.  Отправьте команду `/start` для получения приветственного сообщения.
3.  Отправьте команду `/help` для просмотра списка доступных команд.
4.  Отправьте команду `/weather`, затем выберите один из вариантов:
    -   `/current` для текущей погоды.
    -   `/1day` для прогноза на следующий день.
    -   `/3days` для прогноза на 3 дня.
5.  Введите начальную и конечную точки маршрута (на английском языке), следуя инструкциям бота.

## Лицензия

Проект распространяется под [лицензией MIT](LICENSE).
